Перед вами бета-версия АИГС ГраФиС-Тактик 13, для открытого тестирования.
Свои отзывы и пожелания вы можете направлять на почтовый адрес grafis@sibpsa.ru или obsidian-pb@mail.ru

Пароль для проектов VBA (исходный код): Альтруист
---
Напоминаем, что система ГраФиС является надстройкой MS Visio, поэтому вам необходимо, чтобы данная программа была установлена на ваш ПК. Мы настоятельно рекомендуем использовать версию MS Visio 2007.
---
С уважением, разработчики.
ФГБОУ ВО Сибирская пожарно-спасательная академия ГПС МЧС России