# Общие идеи зписывать сюда:
- [x] Поправить расчет разветвлений (10м);
- [ ] Поправить количество получаемой воды при копировании АЦ!!!
- [x] Добавить возможность учета получаемого потока воды для колонок;
- [x] Добавить калькулятор возможного объема раствора ПО; (для машин –в свойства, [ ] для установки на ПГ – отдельной процедурой).
- [X] **Поправить алгоритм прогнозирования площади пожара;!!! Важно и тяжело!!!**
- [x] совершенствовать совмещенный график тушения;
- [x] добавить новые позиции для расчета: (Требуемый запас рукавов, воды, ПО, рукавов проложено, рукавов имеется, рукавов требуется);
- [x] реализовать возможность учета текущего времени при вбрасывании фигур;
- [x] реализовать возможность формирования состава СиС гарнизона для создания трафарета (_реализовано в виде механизма списков_);
- [x] сделать универсальную подпись;
- [x] расширить перечень возможной информации для подписей рукавов (расход через сечение, ;
- [x] сделать корректное отображение, свищей и мостиков при разных масштабах;
- [x] добавить всем фигурам отображение позывного и части; Добавить для «Техника прочее»;
- [x] откорректировать обнуление коннектов для РТ при копировании!
- [x] Заблокировать АЛ!
- [x] добавить расчет без очага для ГДЗС!
- [x] расчет напоров для напорно-всасывающих и всасывающих рукавов;
- [x] сделать процедуру присвоения опций показа скрытия настроек для групп фигур (позывные, подразделения) и пр… для ГДЗС и ПТВ сделано – прочие нужно смотреть.
- [ ] сделать фигуры с информацией;
- [ ] сделать фигуры (трафарет) с учетом радиообмена и распоряжений;
- [x] добавить настройку АСПЕКТА!!! Аспект есть – нужно сделать фигуру настройки!
- [x] поправить всасывающую линию!!! – не работает поворот и масштабирование!
- [x] заблокировать соотношение ширина/высота для АР;
- [x] добавить внешний пеносмеситель в гидравлический расчет;
- [ ] в отчетах добавить учет эффективного расхода (с применением смачивателей);
- [x] сделать трафарет План на местности;
- [x] сделать трафарет Транспорт.
- [x] переименовать Требуемый расход на Требуемую подачу АЦ;
- [x] для звеньев ГДЗС – переименовать максимальное падение в контрольное давление при котором нужно выходить (в форме);
- [x] проверить корректность расчета для двух линий от АЦ при установке на ПГ;
- [x] сделать кнопки обращений – выключателями инструментов;
- [ ] сделать возможность связывания фигур (например ствол и звено ГДЗС).
- [ ] сделать процедуру вбрасывания дочерних фигур, со связыванием;
- [ ] +/- сделать процедуру обмена данными между разными базами данных;
- [x] разобраться с некорректным расчетом получения воды при организации перекачки в емкость для воды цистерн.
- [ ] сделать условие, при котором ненужные свойства скрываются от показа (например требуемый расход и напор у АЦ или у рукавов); уже не помню что это…
- [x] сделать списки подразделений для всех фигур изменяемыми! Нужно еще раз проверить!
- [ ] сделать отдельно расчет боевого расчета и общего количества личного состава на пожаре.
- [x] довести до ума график совмещенный!!! – не все шрифты! При изменении на географическое время, последние значения показываются вместе с датой.
- [ ] добавить свойство ID для фигур; Для идентификации одних и тех же объектов расположенных на разных листах.
- [x] сделать функцию вставки СиС согласно программы написанной в таблице Excel;
- [ ] вставить Undoscope, для основных макросов!?
- [x] Сделать версию для Visio 2010;
- [x] подготовить переход на Visio 2013;
- [x] Добавить таймер!
- [x] Добавить все формулы для ДРОП в МУЛЬТИДРОП… не требуется!
- [x] Добавить автоматический показ окна свойств при открытии документов!
- [x] Добавить кнопку расчет тактических возможностей для АЦ при наличии рукавов и пр.
- [ ] Сделать связывающие линии для связанных фигур – линии не видны и не печатаются (по-умолчанию).
- [ ] Добавить фигуры должностных лиц!!!
- [x] Научится использовать корректно списки Exell
- [x] сделать отдельное окно, для учета техники на пожаре, БУ и распоряжений (согласно приложениям к пр. 157).
- [ ] сделать отметку о том, что фигура – маневренная. Например добавить в подпись;
- [ ] Добавить в подписи принадлежность к участку тушения пожара [№];
- [x] Добавить кнопку магистральной линии;
- [x] Добавить кнопку напорно-всасывающего рукава;
- [x] Колонка при вбрасывании меняет значения формул в Scratch!!! – нужно разобраться!!!
- [x] Сделать разделение потока  в патрубках колонки, в случае, если подключено два рукава.
- [ ] +/- Добавить для всех фигур свойство БУ – это нужно для идентификации при составлении списка БУ/СПР!
- [ ] Добавить фигуру «Задача» - приклеивается к объектам, учитывается всегда только последнее.
- [ ] Учесть что свойство Маневр теперь используется через Action.MainManeure
- [x] Добавить процедуру общего применения MainManeure для всех выделенных фигур.
- [x] Сделать точки подключения рукавов для пожарного поезда и кораблей.
- [x] Сделать фигуру АЦЛ/АЛЦ
- [x] …то же по АКПЦ/АЦКП
- [ ] Добавить иконки в окошки менеджмента.
- [x] Сделать новый трафарет – Робототехника.
- [x] Добавить возможность указания в подписи модели МСП и боевого расчета (вверху)
- [x] Сделать так, чтобы при вбрасывании подписи пожара появлялось диалоговое окно со свойствами.
- [x] Сделать возможность произвольного указания подписи прочих пожарных автомобилей.
- [x] Сделать скрытые мастера для соединительных линий (трафареты Очаг и Водоисточники, по-моему);
- [x] Сделать отдельный трафарет для работы с окнами-менеджмента.
- [x] Сделать получаемый поток для всех прочих фигур пожарной техники
- [x] полностью переработать фигуру совмещенного графика.
- [x] УСТРАНИТЬ ОШИБКУ, ПРИ КОТОРОЙ В 2013 VISIO ПЕРЕСТАЮТ РАСПОЗНАВАТЬСЯ СТЕНЫ ПРИ НАЛИчииВ НИХ ДВЕРЕЙ (при построении площади пожара)
- [x] для направления распространения горения вынести опцию показа скорости в меню
- [x] Сделать возможность указывать водоотдачу ПГ явным образом;
- [x] Сделать для ПГ подпись водоотдачи
- [x] Сделать возможность указывать номер ПГ строкой
- [ ] Сделать фигуру водопроводных линий (позже учесть и возможность определения водоотдачи);
- [x] Сделать возможность учета при определении диаметра рукавных линий, диаметра ствола
- [x] Сделать постоянную ориентацию относительно горизонта для подписи сторон света
- [x] сделать графики учета расхода на защиту и тушение;
- [ ] Придумать как сделать нормальное выделение текста в ячейках таблицы данных совмещенного графика
- [x] Сделать фигуру определения площади помещения (такая фигура уже есть – сделано обращение ее в площадь горения);
- [x] Сделать кнопку обращения магистральной линии;
- [x] Сделать фигуру пустого ПА;
- [x] доделать фигуры проезжих частей – перемещать назад;
- [ ] сделать форму управления для БУ
- [x] сделать процедуру отброса всех фигур дорог назад
- [x] сделать график площади пожара
- [x] добавить к графику фигуры стрелок
- [x] сделать корректное обновление данных в формах управления при переходе между вкладками
- [ ] переделать файл справки в соответствии с последними изменениями. (Не актуально - нужно полностью с нуля писать справочник по  трафаретам и фигурам)
- [x] сделать систему записи багрепортов
- [x] исправить ошибку с точкой-запятой (разделитель целой и дробной части)
- [x] заменить D на (знак диаметра) в подписи рукавных линий.
- [x] сделать фигуру резерва.
- [x] сделать трафарет управленческих форм для разных библиотек.
- [ ] добавить в БД данные по новым стволам.
- [x] добавить в БД таблицы по новой технике (АПП, АБР, АЦЛ, АЛЦ, АЦП, АПЦ, АПМ, АБГ).
- [x] добавить фигуру отключения электроэнергии.
- [x] добавить фигуру деревянного забора.
- [x] сделать размещение подписи рукавной линии относительно вертикали в другую сторону
- [x] сделать учет подъема пожарных стволов при определении потерь напора в рукавных линиях;
- [x] Функция «Исправить расположение» должна так же исправлять и расположение фигур ГраФиС друг относительно друга (звенья поверх линий, подписи поверх линий…)
- [ ] Написать руководство пользователя (и подключить справку на кнопку в БД)
- [x] Фигура Лифт.
- [x] Вставить функцию Trim  в формулу экспликации помещений со ссылкой на фигуру места
- [x] Фигуры звена ГДЗС и подписи рукавов при размещении переносить на передний план
- [x] Фигуру РНБД перемещать вперед при использовании функции «Исправить расположение».
- [ ] Сделать форму простого учета работы со слоями – выделение всех фигур слоя (добавление к выделению), включение выделенной фигуры в слой, настройки слоев (видимость, блокировка).
- [x] Сделать трафарет учета таймлайна (текущее время, указываемое время);
- [ ] Сделать получение адреса для фигур водоисточников при их расположении на листе.
- [ ] Сделать удаление записей о расходах из водопровода.
- [x] Исправить переходящие даты в совмещенном графике
- [ ] Добавить возможность указывать в таблицах параметров точное время подачи ствола и отсечки для площади (?);
- [x] Исправить Integer на Long в проках обращения фигур.
- [x] Сделать обработку исключений для процедур отключающих автоматизацию.
- [x] проверить все трафареты на корректность расчетов при больших значениях.
- [x] добавить возможность настройки в цветовых схемах шрифтов (с использованием GOST type A)
- [ ] исправить ошибку лишних фрагментов площади горения при прогнозировании.
- [x] добавить зоны работы (глубины работы) стволов.
- [x] добавить значок диаметра через unichar(). (использовать шрифт GOST TYPE AU 1 для подписей рукавов)
- [x] сделать новые заливки для задымления.
- [x] добавить во все трафареты проку записи ошибки в лог
- [x] сделать возможность отключения подписи стволов
- [x] добавить подписи типа техники для техники
- [x] закинуть шрифты ГОСТ в стандартную сборку ГраФиС
- [x] сделать корректную фигуру двухслойной стены
- [x] сделать фигуру стены
- [x] исправить расчет получаемых расходов при заборе воды из собственной емкости.
- [x] добавить возможность расчета площади и расхода для вех на совмещенном графике
- [x] сделать возможность расчета длины линии по расстоянию (с учетом модификатора)
- [x] исправить округление делений для совмещенного графика (ссылаются на предварительно округленное значение, поэтому часто получается галиматья.)
- [x] добавить возможность расчета максимального расхода для рукавных линий.
- [ ] увеличить размер текстбоксов для таймлайна.
- [ ] увеличить точность времени в фигурах – 10:01:02, вместо 10:01.
- [x] в фигуре строки экспликации убрать марджин для номера помещения.
- [ ] сделать автоматическое распределение дорог на задний план при использовании функции «Исправить расположение».
- [ ] сделать по экспликациям:
	- [ ] изменение номера помещения прямо в фигуре таблицы;
	- [ ] переход по двойному клику в таблице к помещению.
	- [ ] сделать функцию «Упорядочить далее», которая располагает за выбранной строкой экспликации все следующие дальше по номеру.
- [x] сделать уменьшение размера зон (для стволов и АЛ/АКП) – иначе при копировании и вставке копируются слишком гигантские фигуры.
- [x] ИСПРАВИТЬ версии для работы на x64 системах!!!
- [x] добавить вторую пару напорных патрубков для АЦ, ПНС, АА, АНР.
- [x] добавлена возможность указывать сведения о ИНППВ во всплывающей подсказке. Можно добавлять изображения.
- [ ] в подписях обозначений теперь можно указывать БУ в квадратных скобках
- [ ] Сделать полосы разметки для дорог;
- [ ] сделать функцию «Упорядочить далее», которая располагает за выбранной строкой экспликации все следующие дальше по номеру;
- [ ] сделать учет использования ГраФиС через API;
- [ ] перенести все что касается экспликаций в трафарет «План этажа»;
- [ ] Добавлено общее свойство для всех фигур мобильных средств пожаротушения – «Принадлежность» позволяющая указывать ведомственную принадлежность данной единицы техники. Соответствующим образом исправлен анализ техники по принадлежности в трафарете Отчеты
- [x] Фигура «Всасывающая линия» из Трафарета ПТВ теперь при размещении автоматически определяет из какого водоема забирает воду, что позволяет учитывать ее при проведении анализа НРС
- [ ] Для фигуры «Расстояние» добавлена команда меню «Рассчитать путь», позволяющая строить путь огибая препятствия
- [ ] Для трафарета «Специальные» функции добавлена команда позволяющая указывать любые фигуры как препятствия учитываемые при расчете кратчайшего пути
- [ ] Добавить возможность изменения размера шрифта для фигур
- [x] Переименовать Количество рукавов ***в Требуется рукавов ***
- [x] Добавить свойство имеется рукавов***, для подсчета запаса рукавов на машинах.
- [ ] Сделать вывод данных в Донесение о пожаре
- [ ] добавлен расчет тушения пеной
- [ ] добавлены фигуры фотографий (фотографии хранятся в мастерах документа и выводятся программно с привязкой к фигуре места фотографирования)
- [ ] добавлена фигура временной шкалы (локализация, ликвидация и т.д.)
- [ ] добавлены общие сведения об объекте пожара
- [ ] добавлена фигура действий личного состава (стрелка с черным контуром)
- [ ] добавлена фигура действий населения (стрелка с зеленым контуром)
- [ ] сделать расчет подвоза
- [ ] сделать функцию формирования документов Штаба
- [ ] сделать фигуры «Сообщение» и «Команда». Фигуры могут привязываться к другим. Должна быть реализована система отображения/скрытия;
- [ ] проработать механизм создания многоэтажных схем;
- [ ] Сделать спецфункцию корректного изменения масштабов поэтажных планов;
- [ ] Сделать спецфункцию копирования страниц (создание новой отсечки);
- [x] Сделать возможность указывать технику гарнизона (в зависимости от ПЧ)
- [ ] сделать механизм настройки цветов
- [ ] Переработать код пространственного анализа с использованием SpatialNeighbors или SpatialSearch (Выбрать лучший вариант)
- [ ] Добавить инструмент синхронизации схем на разных устройствах




