# Работа в версии 13
 
# v13.0.00
- [X] Кардинально переработан механизм отрисовки фигур при расчете формы площади пожара методом моделирования в результате чего скорость построения увеличилась в 2-3 раза (на крупных площадях эффект заметнее)
- [x] Исправлено отображение некоторых типов значений в универсальных подписях. Теперь для числовых значений можно указывать точность округления, а значения времени имеют формат "ЧЧ:ММ" (раньше показывались просто числом)
- [x] В перечень свойств фигур звеньев ГДЗС добавлено свойство "Время команды (с очагом)" отражающее время в которое постовому ПБ следует передавать команду на выход звена из НДС
- [x] Теперь имеется возможность проводить быстрый расчет параметров работы звена непосредственно в окне данных фигуры. Пользователь теперь может явным образом указывать значения свойств "Мин давление при включении", "Макс падение давления", "Мин давление у очага". Соответствующие расчеты прочих параметров будут проводиться автоматически.
- [x] При проведении расчетов с использованием калькулятора ГДЗС свойства "Мин давление при включении", "Макс падение давления", "Мин давление у очага" теперь так же обновляются. При этом указанные пользователем значения заменяются на расчетные.
- [x] Исправлена ошибка расчета расхода воды в рукавных линиях ведущих к возимому лафетному стволу
- [x] Исправлены значения гидравлических сопротивлений для напорных рукавов диаметром 200, 250 и 300мм.
- [x] ! Реализован инструмент расчета площади пожара от любой произвольной формы площади пожара
- [x] Фигура расстояния теперь вычисляет и требуемую длину рукавных линий
- [x] Добавлена спецфункция "Выбрать все фигуры данного типа", которая добавляет в выделение все фигуры ГраФиС аналогичные выбранным (можно несколько типов)
- [x] В трафарет "Отчеты" добавлен новый "Отчет по рукавам", позволяющий сравнить требуемое количество рукавов с имеющимся. Пользователь может настроить сведения по рукавам каких именно диаметров необходимо отразить в отчете
- [x] В режиме конструктора отчетов теперь можно скрыть текст в полях данных, что бывает крайне необходимо при составлении отчетов с полями небольшого размера (например в означенном выше отчете по рукавам)
- [x] Текст в полях отчетов теперь адаптивен к высоте фигур, но может быть модифицирован в соответствии с назначением конкретных отчетов. Соответствующим образом переработаны имеющиеся отчеты
- [x] В окне тактических данных добавлена строка со сведениями о имеющихся рукавах
- [x] Добавлен учет длины напорных рукавов больших диаметров (для рукавов диаметром свыше 150мм она составляет 100м)
- [x] Реализован экспорт данных из отчета Тактических данных в Word
- [x] Устранена ошибка некорректного получения данных автомобилями при добавлении из связанной таблицы данных
- [X] Исправлена ошибка при которой в некоторых случаях самопроизвольно устанавливалось время начала пожара равным текущему системному времени
- [X] Для фигуры "Очаг" добавлены свойства временных показателей (локализация, ликвидация открытого горения и т.д.)
- [x] Для фигуры "Очаг" добавлена команда "Изменить времена" позволяющая изменять свойства временных показателей, а так же очищать их значения (что невозможно сделать из окна "Данные фигуры"). Так же эта команда позволяет рассчитать некоторые свойства исходя из информации изображенной на схеме ("Время прибытия первого подразделения" и "Время подачи первого ствола"), а так же отразить данные в окне "Данные фигуры" для страницы (если не выбрана ни одна фигура)
- [x] ! Добавлен трафарет "Формулы", позволяющий визуализировать на схемах процесс расчета, экспортировать результаты расчета в документы Word, а так же создавать собственные фигуры формул
- [x] Исправлена ошибка поворота подписи фигур при явном указании угла через окно "Размер и положение"
- [X] Добавлены фигуры (трафарет "Управление СиС") должностных лиц и состава оперативного штаба на пожаре, позволяющие более гибко указывать состав оперативного штаба
- [X] Теперь при размещении стволов, звеньев ГДЗС, ПТВ и т.д. поверх фигур пожарной техники или аналогичных фигур, им автоматически присваиваются наименование подразделения, позывной и время имеющейся фигуры
- [x] ! Добавлены инструменты указания команд и оперативной обстановки на месте пожара
- [x] ! Добавлен трафарет "Свойства и экспорт" позволяющий указывать более подробные данные об объекте пожара (адрес, ОТХ, принадлежность и т.д.) а так же автоматически формировать отчетные документы (Донесение о пожаре, Карточку боевых действий и т.д.)
- [x] В трафарет "Прочее добавлена фигура "Текущее время модели", позволяющая отражать непосредственно на схеме текущее время модели в соответствии с настройками.
- [x] В мастере тактических данных теперь отражаются так же и сведения о ПБ и КПП ГДЗС
- [x] В мастере тактических данных кнопка "Экспорт в Word" размещена в контекстном меню мастера
- [x] Теперь могут анализироваться так же показатели наличия постов безопасности ГДЗС и КПП ГДЗС
- [x] ! В трафарет Очаг добавлена фигура "Расчетная зона" позволяющая ограничивать область проведения расчета площади пожара. Так же на панель управления "Превращения" добавлена команда "Обратить в расчетную зону", позволяющая обратить в расчетную зону любую фигуру полигона
- [x] ! Фигуры площади пожара теперь имеют команду "Учесть при моделировании". Команда позволяет включить в ход моделирования текущую фигуру зоны горения в том случае, если она была создана ранее, или была получена в результате вбрасывания или обращения. Команда позволяет начать расчет с любой произвольной формы, а не только от очага пожара. Более того, теперь появилась возможность моделировать пожар одновременно в нескольких точках.
- [x] В настройках формы "Исходные данные" при моделировании площади пожара теперь можно указывать следует ли после моделирования добавить расчетную площадь тушения (от ручных стволов). Соответствующая опция перемещена на вкладку "Дополнительно"
- [x] ! Переработаны формы управления без использования MSCOMCTL.OCX. Теперь все формы доступны в отдельной панели, появляющейся при загрузке трафарета "Управление силами и средствами" на панели инструментов "РТП". Данные из форм могут быть экспортированы в документы Word (всплывающее меню правой кнопки мыши на форме)
- [x] На панели "РТП" так же появился инструмент "Список личного состава" позволяющий просмотреть количество личного состава имеющегося в распоряжении и задействованного в выполнении боевых задач
- [x] У фигур пожарной техники появилось свойство "Газодымозащитников", отражающее количество газодымозащитников. Инструменты анализа теперь так же позволяют посчитать общее количество газодымозащитников в модели
- [x] ! Добавлены условные типы ручных стволов. Теперь при выборе типа ствола в поле "Характеристики ствола" можно выбрать тип "Условные" и далее использовать настройки для принятых в пожарной охране РФ условных типов Б (3,7л/с) и А (7,4л/с)
- [x] В аналитику включены показатели стволов (количество и расход) по направлениям работы - "Тушение;Защита;Охлаждение;Эвакуация людей;Проверка"
- [x] Добавлены наборы формул и готовых расчетов ГраФиС-расчеты
- [x] Стволы поданные для эвакуации или на проверку помещений больше не учитываются в расходе
- [x] В мастер тактических данных добавлены показатели количества стволов поданных на защиту/проливку/проверку и т.д.
- [x] Поле совмещенного графика теперь так же корректно обрабатывает ситуации с наличием нескольких одновременных площадей пожара (ранее учитывалась только одна из площадей, что приводило к необходимости ручной корректировки единиц измерения графика)
- [x] При моделировании формы зоны горения теперь учитывается и время подачи стволов. Стволы начинают оказывать влияние на распространение пожара только после того, как расчетное время развития пожара превысит время подачи стволов
- [x] Добавлены опции моделирования площади пожара "Учитывать только стволы поданные на тушение защиты", "Учитывать стволы только после наступления времени их подачи", "Учитывать реальное положение стволов". Эти опции позволяют более гибко моделировать площадь тушения. Особенно в условиях сложной планировки.
- [x] Развернута линия в АКП согласно БУПО
- [x] Для фигур расстояний теперь рассчитывается так же длина требуемой рукавной линии

## v13.0.01
- [X] При построении совмещенного графика учитываются только стволы поданные на тушение
- [x] Исправлена ошибка отображения показателя требуемого и фактического расходов в отчетах

## v13.0.02
- [x] На панель инструментов "РТП" добавлена команда "Очистить", удаляющая все команды и описания обстановки после указанного времени
- [x] На панель управления "Формулы" вынесены все команды фигур формул (кроме команды "добавить связанную ячейку")
- [x] В формулу вставки изображения добавлена опция указания локальной ссылки для файлов расположенных в той же папке что и документ
- [x] Списки из панели управления "РТП" теперь можно экспортировать не только в Word но и в Excel
- [x] В окне списка "Личный состав" теперь учитывается только пожарные (без учета водителей)
- [x] Добавлена возможность экспорта результатов расчета в файл html. Трафарет html-разметки размещен по адресу 'Templates/html/online.html'
- [x] Добавлен трафарет "Учения" содержащий фигуры "Статисты" и "Посредники" используемые при составлении моделей учений.
- [x] На панель инструментов "РТП" добавлены инструменты "Должностные лица", "Статисты" и "Посредники". Первый позволяет просматривать список должностных лиц на пожаре, второй и третий - статистов и посредников на учениях соответственно.
- [x] Добавлен новый инструмент - трафарет "Эвакуация" предназначенный для расчета времени эвакуации в соответствии с методикой изложенной в приложении 2 к приказу  №382 МЧС России - Упрощенная аналитическая модель движения людского потока а (определение расчетного времени эвакуации людей из помещений и зданий по расчету времени движения одного или нескольких людских потоков через эвакуационные выходы от наиболее удаленных мест размещения людей. Инструмент позволяет проводить расчет времени эвакуации людей из помещений при пожаре в соответствии с указанной моделью.
- [x] На панель инструментов "РТП" добавлена команда "Пути эвакуации" для вывода списка свойств всех путей эвакуации на листе.
- [x] Фигуры подписей графика и рукавных линий теперь корректно отображаются в масштабе 1:1.
- [x] Восстановлена работоспособность системы проверки обновлений. Теперь при выходе новых версий системы, вы всякий раз запуская ГраФиС будете узнавать об этом.

## v13.1.00
- [x] Фигурам "Должностное лицо" добавлены свойства "Подразделение" и "Позывной".
- [x] Фигуры "Должностное лицо" теперь так же отражаются в списке личного состава из инструментов панели "РТП".
- [x] Исправлена ошибка копирования построенных методом моделирования фигур площадей пожара и обрушения при которой их время изменялось на текущее время схемы.
- [x] Добавлен инструмент создания книги с расчетами в формате html с использованием bootstrap. Соответствующая кнопка добавлена на панель инструментов "Формулы".
- [x] Добавлена фигура "Кадр". Фигура позволяет делать снимки фрагментов схемы ограниченных ее рамкой
- [x] Добавлен трафарет расчетов "Автотаблицы". Трафарет содержит специальные фигуры формул со специально настроенным кодом для вывода таблиц аналогичных таблицам списков из состава инструментов панели "РТП".





- [ ] Добавлена команда "сгенерировать внутреннее пространство" позволяющая создать фигуру внутреннего пространства здания. Эта фигура может быть использована как основа для расчетной зоны
- [ ] В настройки моделирования пожара добавлена опция "Учитывать окна", позволяющая при запекании матрицы рассматривать окна как потенциально проницаемые для огня. Это делает возможным расчет площади тушения через окна





- [ ] Добавлен инструмент визуализации элементов модели в соответствии с их временем

- [ ] Добавить опцию отображения фигур в зависимости от текущего времени схемы
- [ ] Добавить настройку отображения типов работы на графиках совмещенного графика
- [ ] Если в команде указать вместо времени знак "*", то это будет означать, что в указанный момент времени работа фигуры была завершена. Команда не отображается в описании боевых действий. Фигура учитывается в работе только в пределах времени ее появления и времени прекращения работы
- [ ] Добавить указатель типа ОТВ подаваемого от ПА (вода, пенообразователь)
- [ ] Добавить указание направления движения воды в емкостях
- [ ] Для объекта пожара теперь можно указать географические координаты и просмотреть их на карте (при наличии подключения к интернет)

- [ ] Изменить название слоя для указателей расстояния
- [ ] Добавлена фигура Площадь защиты
- [ ] ? Стволы теперь могут подаваться так же и на проливку (не учитываются в анализе)




- [ ] Добавить форму настройки отражаемых параметров расчета

- [ ] Добавить трапеции размещения эвакуированных

- [ ] Добавить во все основные фигуры свойство БУ(СТП)
- [ ] Добавить фигуры площади тушения и защиты
- [ ] ? Добавить учетное окно при расчете площади тушения


- [ ] Исправить ошибку обнуления времени схемы

- [ ] Добавить отчет о временах реагирования (Основные показатели оперативного реагирования + скорость локализации и ликвидации ОГ (ПП))

- [ ] ? Добавить фигуру угрозы распространения огня (альтернативная красная стрелка)


- [ ] Сделать визуальное выделение автомобилей параметры работы насосов которых превышают их тактические возможности
- [ ] Упорядочены фигуры в трафаретах (Особенно то что касается конструкций и плана местности)
- [ ] Разработать инструмент позволяющий формировать списки техники гарнизона
